1. Какую роль играют инструменты маркетинга в развитии российских городов?

Ответ: Инструменты маркетинга оказывают прямое воздействие на поддержание жизнеспособности городов.
Инструменты маркетинга являются методами соперничества среди современных городов.
В настоящее время они представляют из себя важные инструменты в развитии городов и получении конкурентного преимущества.

2. Определите основные целевые аудитории в разработке маркетинговой стратегии города

Ответ: инвесторы, туристы, сторонние группы влияния и потенциальные жители.

Инвестиции — кровь городской экономики.

Туристы — ходячие деньги: доходы городов, сделавших ставку на туризм, стабильно растут по всему миру.

Сторонние группы влияния - это люди, которые формально не имеют отношения к городу (часто даже и не бывают в нем), но при этом принимают решения, влияющие на его жизнь.
Например, журналисты, формирующие представление о городе, но особенно — региональные и федеральные чиновники.
Централизация власти, очевидно нарастающая в России, ведет к тому, что чем выше этаж власти, тем больше ресурсов у сидящего на нем чиновника для решения проблем конкретного места.
А маркетинг может стимулировать его заниматься этим.
Кроме того, во многих регионах сегодня управление налажено так, что никакие маркетинговые инициативы города невозможны без согласования с региональными или федераль-ными властями.

Потенциальные жители - те, кого город может привлечь к себе в качестве резидентов.
В условиях демографического кризиса в России (не вошедшего еще в полную силу) города, ко-торые не смогут это сделать, просто обречены на физическое вымирание.
Уже сегодня многие соседствующие города разными способами начинают переманивать профессионалов разного профиля друг у друга.
«Охота за головами», так хорошо знакомая Западу, приходит к нам. И главными охотниками будут опять же не фирмы, а города.

3. Сформулируйте маркетинговые задачи, которые стоят перед муниципальными органами власти г. Сыктывкара.

Ответ:

1. Сформировать конкретный отличительный и уникальный образ города.
2. Выявить самую популярную целевую аудиторию города, на которую придётся сделать упор в будущем.
3. Выявить достопримечательности, на которых можно формировать туризм. Проводить мероприятия по продвижению данных достопримечательностей на росийском и международном туристическом секторе.
Создавать возможности появления новых достопримечательностей и их продвижение.
4. Сформировать рабочие места, места, где жители могут потратить деньги: зоны бизнеса, зоны торговли, зоны развлечений. Организовать парки, скверы, прочие места отдыха для потенциальных жителей.
5. Организовать бизнес-зоны для инвесторов.
6. Привлечь внимание со стороны региональных и федеральных чиновников.